## 教务管理系统

**开发环境：IntelliJ IDEA**

**数据库：MySQL 8.0**

**数据库管理软件：Navicat Premium 15**

**Web服务器：Tomcat 9**

**开发语言：Java，Javascript，HTML5**

**基于SSM+Bootstrap+JQuery**

### 1.设计内容与要求

 1、系统用户由三类组成：**教师、学生和管理员**。
 2、管理员负责的主要功能：
 	①**用户管理**（老师、学生及管理员的增、删、改）
 	②**课程管理**（添加、删除和修改）
 	③**选课管理**（实现选课功能、老师成绩输入）

 3、学生通过登录，可以查询课程的基本信息、实现选课、退课和成绩查询
 4、老师通过登录，可以查看选课学生的基本信息，登记成绩
 5、**数据校验**（JSR-303，防止输入不合法数据）
 6、**登录日志**（记录登录用户及时间，可加入记录IP以及其他信息）
 7、**操作日志**（AOP实现，记录每一个用户每个操作）

### 2.需求分析

#### 2.1 功能需求

1、系统用户由三类组成：教师，学生和管理员。
2、系统管理员 ：
	1）维护学生的个人基本信息，实现对学生个人信息的增、删、改、查，学生信息包括学号、姓名、性别、年龄、入学时间、系别、专业、密码。
	2）维护教师的个人基本信息，实现对教师个人信息的增、删、改、查，教师信息包括教师工号、姓名、性别、密码，年龄，院系。
	3）维护课程的个人基本信息，实现对课程个人信息的增、删、改、查，课程信息包括课程号、课程名、学分，学期，学年。
3、学生用户：
	1）查询和修改个人信息。
	2）进行选课操作。
	3）学生可以查看自己所选课程信息及以前所选课程的成绩信息。
4、教师用户：

​	1）查询和修改个人信息。
​	2）查询学生选课信息。
​	3）课程结束后，登记成绩。

#### 2.2 数据需求

>①学生信息表（student）
>②教师信息表（teacher）
>③管理员信息表（manager）
>④专业信息表（major）
>⑤系信息表（dept）
>⑥课程信息表（course）
>⑦选课信息表（stucourse）

#### 2.3 数据字典

**1）学生信息**

> 名字：学生信息表
> 表名：<font color=purple>student</font>
> 描述：学生相关信息存储的描述
> 元素组成：<font color=orange>学号+姓名+性别+出生日期+地址+电话+密码+班级编号</font>

**2）课程信息**

> 名字：课程信息表
> 表名：<font color=purple>course</font>
> 描述：课程信息存储的描述
> 元素组成：<font color=orange>课程编号+课程名+学时+学分+学年+学期</font>

**3）教师信息**

> 名字：教师信息表
> 表名：<font color=purple>teacher</font>
> 描述：描述教师的信息，教师表中含有管理员
> 元素组成：<font color=orange>教师工号+姓名+性别+出生日期+职称+判断管理员</font>

**4）管理员信息**

> 名字：管理员
> 表名：<font color=purple>manager</font>
> 描述：是对使用本系统的管理员（教师）进行身份验证用的
> 元素组成：教师用户名+登录密码
> 位置：教师表

**5）系信息**

> 名字：系信息表
> 表名：<font color=purple>dept</font>
> 描述：是对学生所在系的信息描述
> 元素组成：<font color=orange>院系编号+院系名称+院系院长+电话</font>

**6）选课信息**

> 名字：选课信息表
> 表名：<font color=purple>stucourse</font>
> 描述：学生选课后的信息
> 元素组成：<font color=orange>教师编号+学号+课程编号+成绩</font>

**7）专业信息**

> 名字：专业信息表
> 表名：<font color=purple>major </font>
> 描述：是对学生所在专业的描述
> 元素组成：<font color=orange>专业编号+专业名称+专业介绍+系部编号</font>

